ИНСТРУКТАЖ ПО МЕРАМ БЕЗОПАСНОСТИ ПРОШЕЛ, 
МНЕ ПОНЯТНЫ, ТРЕБОВАНИЯ (ПРАВИЛА) БЕЗОПАСНОСТИ, КОТОРЫЕ ОБЯЗУЮСЬ СОБЛЮДАТЬ, об ознакомлении с Требованиями (Правилами) Безопасности и о возможном риске причинения вреда на мероприятиях по стрельбе из огнестрельного оружия, а также о распределении рисков и ответственности.
Я, являясь участником (наблюдателем, зрителем, приглашенным лицом, и т.д.) соревнования (курсов, семинара, тренировок, стрельб и т.д.; далее - мероприятие) по стрельбе из огнестрельного оружия настоящей распиской подтверждаю, что с Требованиями (Правилами) Безопасности, ознакомлен полностью и обязуюсь их соблюдать неукоснительно.
Подтверждаю, что предупрежден о возможном наступлении уголовной, административной и (или) гражданско- правовой ответственности в отношении меня в случае:
-	совершения мной противоправного действия(вий) (бездействия(вий) и (или)
-	неосторожного обращения с оружием и (или)
-	нарушения Требований (Правил) Безопасности.
Подтверждаю, что организаторы, а равно как и судьи, инструкторы, тренеры, иные лица устраивающее, проводящее, организовывающее, обслуживающее учебные, тренировочные, соревновательные и иные стрельбы, курсы, семинары, занятия, показательные выступления и т.д., иные участники мероприятия не несут никакой ответственности за вред, причиненный моими действиями (бездействием).
Подтверждаю, что мне известны Правила оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации (Постановление Правительства РФ №814 от 21.07.1998), а равно как и иные документы, регламентирующие и регулирующие оборот оружия в Российской Федерации.
Настоящим подтверждаю, что я предупрежден о том, что в ходе мероприятия, вне зависимости от моего статуса (участник, наблюдатель, судья, инструктор, зритель, приглашенное лицо, лицо, присутствующее на стрельбище на иных основаниях) моей жизни, здоровью и (или) имуществу может быть причинен вред, и добровольно принимаю на себя ВСЕ связанные с этим риски.
Подтверждаю, что в случае причинения в ходе мероприятия вреда моей жизни, здоровью и (или) имуществу обязуюсь не выдвигать против организаторов, судей, инструкторов, тренеров, и иных лиц устраивающих, проводящих, организовывающих, обслуживающих учебные, тренировочные, соревновательные и иные стрельбы, курсы, семинары, занятия, показательные выступления и т.д. никаких требований, как имущественного, так и неимущественного характера (как в судебном, так и во внесудебном порядке).

